གསང་བ་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་ག་རེ་ཡིན།
ཨོ། ད་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་གསང་བ་དེས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད། སེམས་ཅན་རྣམས་ནི་སངས་རྒྱས་ཉིད་ཟེར།
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཡིན་གསུང་འདུག་བ་ཟེར། ད་ད་ལྟ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་རྫོགས་པ་ཆེན་པོ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ཡིན་ན་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་རྫོགས་པ་ཆེན་པོ་བཤད་པ་དེ་གང་རེད་བརྫས་ན། ཨོ།
ཕྱག་ཆེན་རྫོགས་ཆེན་དབུ་མ་གསུམ་དེ། ལྟ་བ་ཆེན་པོའི་མིང་གསུམ་རེད་ཟེར། མིང་གསུམ་རེད་བརྫས།
འོ་ན་དེའི་དོན་དངོས་གནས་དེ་ག་རེ་རེད། གཉུག་མ་བརྫས། གཉུག་མ་བརྫས། གཉུག་མ་སེམས་ཀྱི་ངོ་བོ་ཟེར།
སེམས་ཁོ་རང་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་རང་གི་ཞལ་ནས་
སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས་ཀྱིས་ཞལ་ནས། སེམས་ཅན་རྣམས་ནི་སངས་རྒྱས་ཉིད། འོན་ཀྱང་གློ་བུར་དྲི་མས་བསྒྲིབས་གསུངས།
ད་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དངོས་གནས་སངས་རྒྱས། སེམས་དེ་སངས་རྒྱས་རེད་ཟེར། སངས་རྒྱས་དཔེ་ག་རེ་རེད་ནམ་མཁའ་རེད་ཟེར།
ཚུལ་དེས་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་ཧ་གོ་ན། སེམས་དང་ནམ་མཁའ་ཁྱད་མེད་ན། ཆོས་སྐུ་ཀློང་དུ་གྱུར་པ་ཡིན་གསུངས། མི་ལ་རས་པས་གསུང་འདུག་ག་ཟེར། གསང་བ་ལ་
ཨོ། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་
ད་སེམས་དང་ནམ་མཁའ་ཁྱད་མེད་ན། ནམ་མཁའ་ལ་གཉིས་ཡོད་མ་རེད་བ་བརྫས།
ད་ལུང་དུ་རིགས་པ་ཡིས། དབུ་མའི་ལྟ་བ་དེ་གང་ཡང་མི་འཛིན་པ། མི་འཛིན་གཅིག་ཀྱང་མི་འཛིན་ན་སེམས་ལ་བལྟས་ན། ད་སེམས་དེ་ནམ་མཁའ་འདྲ་བོ་ཆགས།
གསང་བ་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་དེ་ནས་ཨེ། རང་གི་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་རྟོགས་པ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་གནས་ལུགས་དེ་རྟོགས་ན། ད་ད་ལྟ་གསང་བའི་འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག འཆི་བའི་གྲ་སྒྲིག་ཐམས་ཅད་ནང་ནས་གཙོ་བོ་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་དེ་རེད་བ་བརྫས།